ASARI.
Las asari, nativas del planeta Thessia, a menudo se consideran la raza más poderosa y respetada de toda la galaxia. Esto se debe en parte, al hecho de que las Asari fueron la primera raza, después de los proteanos, en alcanzar el vuelo interestelar y descubrir la Ciudadela.

Esta raza es mono-género (claramente femenino en apariencia). Las Asari son conocidas por su elegancia y su talento para la diplomacia y la biótica. Poseen una logevidad extrema y su fisiologia única les permite reproducirse con un compañero de cualquier género y/o especie.

Las Asari fueron fundamentales en la propuesta y la fundación del consejo de la ciudadela, y han sido el núcleo de la sociedad galáctica desde entonces.
<br/>
BIOLOGíA
Launa T'Saphra mencionándole a Isa de Navar el uso de pronombres y géneros en las asari. Un individuo Asari típico presenta una tez de color purpura azulado. Algunas Asari pueden también presentar un color azul verdoso, pero esto parece ser una rareza. Pueden presentar marcas faciales (parecidas a tatuajes), parece ser que pueden ser de origen genético, dependiendo de la raza del padre. En lugar de pelo en la cabeza, las Asari poseen pliegues ondulados de piel esculpida. A parte de esto y su tono de piel, estéticamente las Asari son la especie más parecida a los seres humanos. Las Asari poseen un robusto sistema de regeneración celular. Si bien no se curan más rápido que otras especies, las Asari pueden llegar a alcanzar los 1000 años de edad.

A pesar de que las Asari poseen un único sexo, no son asexuales. Una Asari proporciona dos copias de sus propios genes a su descendencia, que independientemente de la especie o el sexo del individuo con el que se reproduzcan, el resultado es siempre una Asari. El proceso de reproducción se conoce como “fusión”, también conocido como “unión”. Durante la fusión, una Asari armoniza su sistema nervioso con el de su compañero, enviando y recibiendo impulsos eléctricos directamente a través de la piel. La Asari y su pareja se convierte brevemente en uno, una vez unificado el sistema nervioso.

Este unico proceso de reproducción, es la razon por la cual las Asari poseen un gran talento biótico. Su capacidad para controlar de forma consciente los impulsos nerviosos es muy similar a la formación biótica. El compañero puede ser otra Asari, u otro individuo de cualquier especie. Desde que las Asari comenzaron a encontrar otras especies inteligentes, sus compañeros no-Asari se han convertido en los preferidos, por la diversidad que ofrecen.

Este proceso reproductivo puede llevar a cierta confusión entre los no-Asari, que pueden esperar que la descendencia sea una mezcla de genes. Sin embargo, la descendencia es siempre 100% Asari, ya que en realidad no toman ADN de la pareja, simplemente lo utilizan como un “mapa” para seleccionar al azar los genes (siempre genes Asari) de la descendencia.

Las Asari pasan por 3 etapas de la vida, marcadas por cambios bioquímicos y fisiologías:

La etapa “Doncella” comienza en la pubertad y se caracteriza por el impulso de explorar y experimentar. La mayoría de Asaris jóvenes son curiosas e inquietas. 
La etapa “Matrona” comienza a la edad de 350 años, aunque puede darse antes si la Asari se funde con frecuencia. Este periodo está marcado por el deseo de establecerse en un área y criar a sus hijas.
La etapa “Matriarca” comienza sobre los 700 años de edad, o más tarde si el individuo se funde en raras ocasiones. Las Matriarcas participan activamente en su comunidad como sabias consejeras, ofreciendo la sabiduría de siglos de experiencia. Las matriarcas rara vez se ven fuera del espacio Asari.

Cabe señalar que cada etapa puede iniciarse cuando una Asari siente que ha alcanzado el nivel correcto de madurez. Además, pueden darse casos en los que doncellas prefieran quedarse cerca de casa en lugar de explorar, que las matronas prefieran el trabajo a construir una familia y que matriarcas no tengan interés en los asuntos comunitarios.
<br/>
HISTORIA
Las Asari fueron la primera raza en conseguir el vuelo espacial y descubrir los relés de masa. Cuando se encontraron con la ciudadela, alrededor del 580 aC, también se encontraron con los cuidadores , cuya asistencia silenciosa les permitió instalarse rápidamente en la estación y aprender a utilizar sus sistemas. Sesenta años más tarde, los salarianos hicieron el primer contacto con las Asari y juntas las dos especies acordaron fundar el Consejo de la ciudadela.
Las Asari continuaron su exploración. En alrededor de 200 aC, hicieron el primer contacto con los elcor y desempeñaron un papel clave en su ascensión a la comunidad galáctica.
<br/>
CULTURA
Debido a su larga vida, las Asari tienden a tener una “visión a largo plazo”, que no es común en otras especies. Cuando se encuentran con una nueva especie o situación, prefieren un largo periodo de observación pasiva a una acción inmediata. Algunas decisiones de las matriarcas pueden parecer incompresibles, pero su acierto es evidente cuando sus planes cuidadosamente trazados llegan a buen término. En las relaciones interestelares, esta visión a largo plazo se manifiesta en una política implícita de centrismo. Las Asari tratan instintivamente de mantener el equilibrio estable de poder económico, político y militar.

Tradicionalmente, las Asari extienden su influencia a través de la dominación cultural y superioridad intelectual, Invitan a nuevas y desarrolladas especies avanzadas a unirse a la comunidad galáctica, a sabiendas de que sus ideales y creencias influirán inevitablemente en las culturas existentes de esos pueblos. Las Asari también tienden hacia actitudes de consenso entre ellas: por ejemplo, prefieren vivir en los espacios comunales en las naves, incluso si hay alternativas posibles,.

Las Asari creen que sus hijas adquieren las mejores cualidades del “padre” genético, pero las evidencias ante esto son anecdóticas. Fruncen el ceño ante la concepción dentro de la especie, debido a los rasgos genéticos y conocimientos culturales que se ganan con el apareamiento fuera de su especie, por lo que se considera un desperdicio de recursos el reproducirse de tal modo. Los resultados de tales uniones se conocen en ocasiones con el sobrenombre de “Sangrepuras”, un gran insulto entre las contemporáneas Asari. Un raro defecto genético conocido como Ardat-Yakshi, que destruye la mente de la pareja durante la fusión, es mucho más frecuente entre las hijas de sangre pura.

Debido a su sensualidad natural y capacidad de aparearse con cualquier otra especie, a veces se rumorea que las Asari son promiscuas. Estos rumores son en su mayoría resultado de la desinformación (o ilusión). De hecho, las Asari tienen que aceptar que si se aparean fuera de su propia especie, es prácticamente inevitable que sobrevivirán a su pareja (con la notable excepción de la raza krogan, que tiene una inmensa longevidad similar). Por lo tanto, también han tenido que aplicar su filosofía de “visión a largo plazo” en sus relaciones, disfrutando del tiempo que pasan con su pareja, en lugar de centrarse en su inevitable perdida.

Las Asari celebran el ritual de primavera y fertilidad Janiris, que marca el inicio de un nuevo año. Durante este tiempo, crean guirnaldas de flores y los distribuyen entre sus amigos y seres queridos. Como en el caso de otras fiestas de especies de la Ciudadela, la celebración de Janiris, ha sido adoptada por otras especies que operan en el espacio de la Ciudadela.
<br/>
RELIGIÓN
La corriente principal de la religión panteísta Asari se basa en Siari, que se traduce aproximadamente como “Todo es uno”. Los fieles están de acuerdo en ciertas verdades fundamentales: el universo es una conciencia, toda la vida en su interior es un aspecto de un todo mayor, y la muerte es la fusión de la propia energía espiritual de vuelta a una mayor conciencia universal. Los Siaristas no se refieren específicamente a la creencia de la reencarnación, sino que creen que la energía espiritual vuelve a la conciencia universal después de la muerte y que eventualmente se utilizará para llenar a nuevas recipientes mortales.

La doctrina Siari se hizo popular después de que las Asari dejaran su mundo natal y descubrieron su capacidad de fundirse con casi cualquier forma de vida. Esta capacidad se ve como una prueba de que toda la vida es fundamentalmente similar. Las sacerdotisas Siari se ven en un papel de promover la unidad entre los fragmentos dispares de la conciencia del universo.

Antes de la aparición del panteísmo Siari, las religiones Asari eran tan diversas como sus opiniones políticas. La más fuerte de aquellas religiones que sobrevive desde aquellos días es la religión monoteísta de Athame. Al igual que las Asari, los ciclos de la diosa a iban a través de los tripes aspectos de soltera, matrona y matriarca. Las Asari a veces juran “por la diosa”, aunque esto puede ser un legado cultural, en lugar de reflejar las creencias de un individuo.
<br/>
ECONOMÍA
Las asari poseen la economía individual más grande de toda la galaxia. Tienen un gran volumen comercial y contactos sociales. Los gremios de artesanos, como los de las ciudades de Serrice y Armali, mantienen un virtual monopolio de avanzada tecnología biótica. Teniendo en cuenta su influencia política, un embargo por parte de la Asari podría ser desastroso para la Alianza.
<br/>
GOBIERNO
La estructura gubernamental de las Asari es conocida como la Republica Asari.Las Asari llegaron tarde a la noción de un gobierno mundial. Durante siglos, su mundo natal (Thessia) estaba formado por ciudades republicanas. El equivalente más cercano a la Tierra serian las ciudades-estado del mediterráneo antiguo.

En lugar de acumular recursos, las Asari practican el trueque libremente. En lugar de atacarse unos a otros por diferencias, intentaban entenderse entre sí. Fue en la era de la información cuando la comunicación a través de Internet se convirtió en una “democracia electrónica”.

Las Asari no tienen políticos ni elecciones. Los debates políticos tienen lugar a todas las horas del día en salas de chat y foros que están moderados por inteligencias virtuales. Todos los aspectos de la política están abiertos a votación en cualquier momento.

Actualmente, las Asari actúan como brazo diplomático en el Consejo de la ciudadela.
<br/>
MILITAR
El ejército de Asari se asemeja a una colección de bandas de guerreros tribales sin una estructura nacional.

Cada comunidad organiza su propia unidad como la gente considera, y ​​eligen a un líder para que los guie. Las unidades de las ciudades populosas son grandes y bien equipadas, mientras que los de las aldeas agrícolas pueden ser sólo unas pocas mujeres con armas pequeñas. No hay uniforme, todo el mundo lleva lo que les gusta. Sin embargo, el ejército de Asari no es una milicia irregular después de todo, y los que sirven son profesionales a tiempo completo.

La edad media de una cazadora Asari es la que se encuentra en la etapa de doncella y ha pasado unos 20 o 30 años estudiando las artes marciales. Las Asari eligen ser guerreros a una temprana edad, y su educación a partir de ese momento se dedica a afilar su cuerpo y mente con un solo propósito. Cuando se retiran, poseen un alarmante dominio del arte de matar.

Las cazadoras luchan individualmente o en parejas, dependiendo de las tácticas preferidas en su ciudad. Una a una, las cazadoras son prácticamente imbatibles, poseyendo una profunda visión táctica, un ojo de cazador y la gracia y presteza de un bailarín. La Biótica es lo suficientemente común como para que se requiera cierta capacidad como requisito para ser entrenada como cazadora; la falta de talento biótico excluye a una joven Asari del servicio militar.

Aunque fluido y movil, las Asari no pueden permanecer frente a una tormenta de fuego enemigo de la manera en que un krogan, un turiano o un humano podrían. Debido al pequeño tamaño de sus unidades y que suelen carecer de armaduras pesadas y armas de apoyo, son casi incapaces de librar una guerra convencional, sobre todo una de carácter defensivo. Por lo tanto, las unidades Asari llevan a cabo normalmente, misiones de operaciones especiales. Al igual que un ejercito de ninjas, son expertas en tender emboscadas, infiltración y asesinato, desmoralización y derrota de sus enemigos mediante intensos focos guerrilleros. Las cazadoras Asari se encontraban entre los primeros individuos para ser elegidos como espectros y desempeñaron un papel clave en las rebeliones krogan.

Como dice un dicho popular turiano: "las Asari son los mejores guerreros de la galaxia . Afortunadamente, no hay muchos de ellos."
Notables unidades incluyen: la Segunda flota, la Sexta Flota, la Guardia de Serrice, la unidad francotiradora de Armali, los Comandos Asari.
<br/>
OTROS-DATOS:
Tipo: Humanoides
Promedio de vida: 1500 años
Habilidad: Bióticas naturales
Comunicación: Verbal
Asari notables:
	1. Aria T'Loak
	2. Liara T'Soni
	3. Matriarca Aethyta
	4. Matriarca Benezia
	5. Morinth
	6. Samara
	7. Sha'ira
	7. Tela Vasir